Scr. Formiis
K. Mart.

a. 705

MARCUS TULLIUS CICERO

castra posuisse. Quod putavi et praemonui, fit, ut
nec in praesentia committere tecum proelium velit et
omnibus copiis conductis te implicet, ne ad me iter
tibi expeditum sit atque istas copias coniungere opti-
morum civium possis cum his legionibus, de quarum
voluntate dubitamus. Quo etiam magis tuis litteris
sum commotus. Neque enim eorum militum, quos
mecum habeo, voluntate satis confido, ut de omnibus
fortunis rei publicae dimicem, neque etiam, qui ex
dilectibus conscripti sunt consulibus, convenerunt.

Quare da operam, si ulla ratione etiam nunc effi-
cere potes, ut te explices, hoc quam primum venias,
antequam omnes copiae ad adversarium conveniant.
Neque enim celeriter ex dilectibus hoc homines con-
venire possunt, et, si convenirent, quantum iis com-
mittendum sit, qui inter se ne noti quidem sunt, con*
tra veteranas legiones, non te praeterit.

XIII

CICERO ATTICO SAL.

Lippitudinis meae signum tibi sit librarii manus
et eadem causa brevitatis; etsi nunc quidemsq‘iiod
scriberem, nihil erat. Omnis exspectatio nostra erat
in nuntiis Brundisinis. Si nanctus hic esset Gnaeum
nostrum, spes dubia pacis, sin ille ante tramisisset,
exitiosi belli metus. Sed videsne, in quem hominem
inciderit res publica, quam acutum, quam vigilantem,
quam paratum? Si mehercule neminem OCCidssQffl
cuiquam qumquam ademerib‘, ab iis, qui eum maxlme
timuerant, maxime diligetur. Multum mecum mu-
nicipales homines loquuntur, multum rusticani3 nihil

160

