Ser.
Brundisi
IV K. Dec.
a. 706

MARCUS TULLIUS CICERO

fecto intellegis rem mihi desse, de qua scribam, non
voluntatem.

Quod de Vatinio quaeris, neque illius neque cuius·
quam mihi praeterea officium desset, si reperire pos·
sent, qua in re me iuvarent. Quintus aversissimo a
me animo Patris fuit. Eodem Corcyra filius venit. ε
Inde profectos eos unacum ceteris arbitror. ’

VI

CICERO ATTICO SALUTEM DICIT.

Sollicitum esse te, cum de tuis communibusque Α
fortunis, tum maxime de me ae de dolore meo sentio.
Qui quidem meus dolor non modo non minuitur, cum
socium sibi adiungit dolorem tuum, sed etiam auge-
tur. Omnino pro tua prudentia sentis, qua consola· ’
tione levari maxime possim. Probas enim meum ⁷
consilium negasque mihi quicquam tali tempore potius
faciendum fuisse. Addis etiam (quod etsi mihi levius
est quam tuum iudicium, tamen non est leve) ceteris
quoque, id est qui pondus habeant, factum nostrum
probari. Id si ita putarem, levius dolerem. “ Crede‚”
inquis, “ mihi.'’ Credo equidem, sed seio, quam
cupias minui dolorem meum. Me discessisse ab
armis numquam paenituit. Tanta erat in illis crude-
litas, tanta cum barbaris gentibus coniunctio, ut non
nominatim, sed generatim proscriptio esset informata,
ut iam omnium iudicio constitutum esset omnium
vestrum bona praedam esse illius victoriae. “ Ve-

364

