Ser. Formiis ,

XIV K.
Mart. a.

705

MARCUS TULLIUS CICERO

XIb

M. CICERO IMP. S. D. CN. MAGNO PROCOS.

A. d. xv Kalend. Martias Formiis accepi tuas lit-
teras3 ex quibus ea, quae in agro Piceno gesta erant,
cognovi commodiora esse multo, quam ut erat nobis
nuntiatum, Vibullique virtutem industriamque liben-
ter agnovi. ,

Nos adhuc in ea ora, ubi praepositi sumus, ita
fuimus, ut navem paratam haberemus. Ea enim au-
diebamus et ea verebamur, ut, quodcumque tu con-
silium cepisses, id nobis persequendum putaremus.
Nunc, quoniam auctoritate et consilio tuo in spe fir-
miore sumus, si teneri posse putas Tarracinam et oram
maritimam, in ea manebo, etsi praesidia in oppidis
nulla sunt. Nemo enim nostri ordinis in his locis est
praeter M. Eppium, quem ego Menturnis esse volui,
vigilantem hominem et industrium. Nam L. Torqua-
tum, virum fortem et cum auctoritate, Formiis non
habemus, ad te profectum arbitramur. λ

Ego omnino, ut proxime tibi placuerat, Capuam
veni eo ipso die, quo tu Teano Sidicino es profectus.
Volueras enim me cum M. Considio pro praetore illa
negotia tueri. Cum eo venissem, vidi T. Ampium
dilectum habere diligentissime, ab eo accipere Libo-¹
nem, summa item diligentia et in illa colonia auctori-
tate. Fui Capuae, quoad consules. Iterum, ut erat.
edictum a consulibus, veni Capuam ad Nonas Februar..
Cum fuissem triduum, recepi me Formias. Δ ’

136

